वार्ड स्थित बी-सी ब्लॉक मार्किट से करीब 40 वर्ष पुराने रेहडी-पटरी वालों को हटाया गया था, उन्हें टाउन
वेडिंग समिति की बैठक बुलाकर अविलंब जगह दी जाये ।

वार्ड में कॉम्पेक्टर कब तक लगाया जायेगा, बताया जाये |

वार्ड स्थित महाराणा प्रताप चौक से शिव मंदिर तक रेहड़ी-पटरी लगाने वाले प्रतिदिन सड़क पर कूड़ा
डालते है, उनके विरूद्ध कार्रवाई कर उन्हें वहां से हटाया जाये तथा मुकुंद पुर प्रवेश मार्ग की प्रतिदिन
नियमित रूप से सफाई कराया जाना सुनिश्‍चित किया जाये |

वार्ड में लग रही अवैध मीट की दुकानों के विरुद्ध नियमित रूप से कार्रवाई किया जाना सुनिश्‍चित
किया जाये |

क्षेत्र स्थित विभिन्न वार्डो में लगे अवैध होर्डिगंस को शीघ्रातिशीप्र हटाया जाना सुनिश्‍चित किया जाये |

समिति के सभी सदस्यों द्वारा उठाये गये प्रेक्षणो/समस्याओं का समय से पूर्व समाधान कराया जाये, यह
सुनिश्चित किया जाये ।

वार्ड स्थित फुटपाथ पर मीट की नई-नई पटरी/दुकानें लग रही हैं जिसकी संबंधित विभाग को कई बार
शिकायत की गई परंतु इन पर कोई कार्रवाई नहीं हुई । वैटरनरी निरीक्षक द्वारा कहा जाता है कि विभाग
उनका चालान नहीं काट सकता | क्या यह सत्य है ? संबंधित पार्षद द्वारा की गई शिकायत पर विभागीय

अधिकारी द्वारा तुरंत समुचित कार्रवाई की जाये तथा विभाग के लाईसैंस निरीक्षक द्वारा मीट की दुकानों के काटे
गये चालान की प्रति दी जाये ।

अनधिकृत क्षेत्र में जितनी भी व्यवसायिक दुकानों के व्यवसायी/दुकानदार टैक्स (कन्वर्जन चार्ज) जमा
करवाते है तो संबंधित विभाग उनकी दुकानों को सील न किये जाने का आश्‍वासन दे सकता है अथवा
उनके ट्रेड लाईसैंस बनवाये जा सकते है ? बताया जाये ।

वार्ड स्थित जहांगीर पुरी पम्प हाऊस की गहराई कम होने के कारण वार्ड में जल-भराव हो जाता है,
इस संदर्भ में विभाग द्वारा समुचित कार्रवाई की जाये |

जहांगीर पुरी स्थित कुशल सिनेमा रोड, दिल्ली सरकार के विद्यालय के सामने चल रही अवैध पार्किंग
के विरूद्ध कार्रवाई ।

वार्ड स्थित बाबू जगजीवन राम अस्पताल के सामने खड़ी गाड़ी को उठाया जाये तथा वार्ड में कार्यरत
लाईसैंस निरीक्षक की जानकारी दी जाये |

वार्ड स्थित कुशल सिनेमा रोड पर ई-रिक्‍्शा पार्किंग तथा गाड़ी धोने के सर्विस स्टेशन खुल गए है, उनके
विरूद्ध विभाग द्वारा कानूनी कार्रवाई की जाए ।

मुकुंद पुर प्रवेश मार्ग से जूस के अवैध खोखे को तुरंत हटाया जाये ।

वार्ड स्थित तोमर कॉलोनी हेतु डोर-टू-डोर कूड़ा उठाने हेतु छोटा ऑटो-टिप्पर दिया जाये तथा
डोर-टू-डोर ऑटो टिप्परों की संख्या बढ़ायी ।

वार्ड स्थित जहांगीर पुरी पम्प हाऊस की गहराई कम होने के कारण वार्ड में जल-भराव हो जाता है.
इस संदर्भ में विभाग द्वारा समुचित कार्रवाई की जाये |

जहांगीर पुरी स्थित कुशल सिनेमा रोड, दिल्ली सरकार के विद्यालय के सामने चल रही अवैध पार्किंग
के विरुद्ध कार्रवाई |

वार्ड स्थित बाबू जगजीवन राम अस्पताल के सामने खडी गाडी को उठाया जाये तथा वार्ड में कार्यरत
लाईसैंस निरीक्षक की जानकारी दी जाये |

मुकुंद पुर प्रवेश मार्ग से जूस के अवैध खोखे को तुरंत हटाया जाये ।

वार्ड स्थित तोमर कॉलोनी हेतु डोर-टू-डोर कूड़ा उठाने हेतु छोटा ऑटो-टिप्पर दिया जाये तथा
डोर-टू-डोर ऑटो टिप्परों की संख्या बढ़ायी ।

डी.डब्ल्यूएम.एस.एल. कम्पनी के विरूद्ध नियमानुसार समुचित कार्रवाई की जाये |

वार्ड स्थित सभी डिस्पेंसरियों एवं पॉलीक्लीनिकों में एन्टी-रेबीज इंजैक्शन की उपलब्धता सुनिश्चित की
जाये ।

वार्ड में डलाव बनाया जाये |

वार्ड स्थित के-2 ब्लॉक माकिट में लाईसेंस निरीक्षक बी.बी. भारद्वाज द्वारा ऐसी दुकानें भी सील कर दी गयी
जिसमें कोई कार्य नहीं चल रहा था, इन्हें विभाग द्वारा क्यों तथा किस आधार पर सील किया गया ? बताया
जाये तथा उनकी जांच कर, शीप्रातिशी्र डी-सील किया जाये |

बाबा कॉलोनी, स्वराज मंदिर के पास खराब पडी हाईमॉस्ट लाईट को ठीक कराया जाये तथा सांसद
फण्ड की हाईमॉस्ट लाईटें शीघ्रातिशीप्र ठीक कराया जाना सुनिश्‍चित किया जाये |

बंगाली कॉलोनी से संत नगर-तक लग रही अवैध रेहडियों को हटाया जाये क्योंकि इनके कारण वहां

प्रायः ट्रैफिक जाम लगा रहता है जिससे वहां से गुजरने वाले वाहन मालिकों को कठिनाई का सामंना
करना पडता है |

वार्ड में सफाई कर्मचारियों की संख्या बढायी जाये ।

ओ0 ब्लॉक तथा रोशनारा का डलाव पर अत्यधिक कूडा पडा रहता है, वहां पर सफाई की समुचित
व्यवस्था सुनिश्‍चित की जाये |

रोशनारा बाग में संबंधित विभाग द्वारा कॉम्पेक्टर का निर्माण कार्य 15 दिन के अंदर आरंभ कराया जाये
अन्यथा उन्हें मजबूरन बर्फखाना चौक पर चक्का जाम करना पडेगा |

वार्ड स्थित सोहन गंज में केवल' दो दिन डोर-टू-डोर कूड़ा उठाने वाला ऑटो-टिप्पर आया है ।
दिनांक 01.02.2019 से 22.022019 तक ऑटो-टिप्पर वार्ड में क्यों नहीं आया ? बताया जाये तथा

इसका प्रतिदिन नियमित रूप से वार्ड में तथा वार्ड स्थित निगम विद्यालयों में आना सुनिश्‍चित किया
जाये ।

क्षेत्र के स्वास्थ्य विभाग द्वारा होटल, मोटल, रेस्टोरेंट तथा बैंक्वट. हॉल को गत एक वर्ष में कितने
लाईसैंस जारी किये गये ? बताया जाये |

वार्ड स्थित डिस्पेंसरी का दिनांक 01.03.2019 को उद्‌घाटन कराया जाये |

वार्ड स्थित गोबर गैस प्लांट बंद हो गया है, वस्तुस्थिति से अवगत कराया जाये |

वार्ड स्थित भलस्वा डेयरी में एल0ई०डी0 लाईटें कब तक लगायी जायेंगी ? बताया जाये ।

वाड स्थित बी-ब्लॉक, मकान नं0 123 के सामने हरित-पट्टी में गत्‌ तीन माह से ट्यूबवैल खराब हे, कड दफा
शिकायत करने के बाद भी ठीक नहीं कराया गया | इसे शीघ्रातिशीप्र ठीक कराया जाना सुनिश्‍चित किया जाए |

वार्ड स्थित मेन रोड पर चल रही मीट-मुर्गे की अवैध रेहडियों को शीघ्रातिशीप्र हटाया जाये ।

वार्ड स्थित भलस्वा डेयरी के लिये पम्प हाऊस की व्यवस्था की जाये ।

वार्ड स्थित सी-51 से सी-100 तक के गली निर्माण का कार्यादेश वर्ष 2014 में किया गया था किन्तु अभी तक
गली नहीं बनी । गली को गत्‌ दो माह पूर्व ठेकेदार ने तोडकर छोड़ दिया | यह गली शीप्रातिशीप्र बनवाई
जाए |

वार्ड स्थित खराब पडी स्ट्रीट लाईटें शीघ्रातिशीघ्र ठीक करायी जाये |

वार्ड स्थित संकरी गलियों से कूड़ा उठाने हेतु ई0 रिक्शा टाईप ऑटो-टिप्पर का दिया जाना सुनिश्‍चित किया
जाये ।

वार्ड में सफाई कर्मचारियों की संख्या बढायी जाये |

वार्ड में गत्‌ एक माह से एल0ई0डी0 लाईटें लगाने का कार्य बंद पडा है । सांसद फण्ड से हाईमॉस्ट
लाईटें लगाने हेतु 10 खम्भे तथा हाईमॉस्ट लाइंटें कब तक लगायी जायेंगी ? बताया जाये |

