वार्ड में अनधिकृत रिहायशी कॉलोनी में रहने वाले निवासियों ने अपनी मर्जी से दो वर्ष का सम्पत्ति-कर जमा
करा दिया है । अब उन्हें सम्पत्ति-कर विभाग से तीन दिन पूर्व यह सूचना प्राप्त हुई है कि उन्हे वर्ष 2004 से
सम्पत्ति-कर जमा करना है । उपर्युक्त सम्पत्ति मालिकों से सम्पत्ति-कर न लिया जाये, यह सुनिश्‍चित किया
जाये । केवल व्यवसायिक सम्पत्ति-कर मालिकों से वर्ष 2004 से सम्पत्ति-कर लिया जाये |

वार्ड में जो सम्पत्ति-करदाता सम्पत्ति-कर दे रहा है, उसे विभाग द्वारा अनावश्यक रूप से परेशान न किया
जाये ।

वार्ड से आवारा सूअरों को पकडा जाये |

संत नगर, मेन माकिट में सृपर-सक्शन मशीन दी जाये |

वार्ड में चल रहे डोर-टू-डोर ऑटो-टिप्परों को सी0एन0जी0 कम क्यों दिया जा रहा है, बताया जाये तथा उन्हे
सी0एन0जी0 पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध करायी जाये ।

वार्ड स्थित बुराड़ी, निगम विद्यालय का निर्माण कार्य रूका हुआ है, उसे शीघ्र आरंभ कराया जाये ।

वार्ड स्थित बुराड़्ी निगम विद्यालय से बंदरो को शीघ्रातिशीघ्र पकडा जाये ।

वार्ड में धार्मिक कार्यकमों के आयोजन हेतु पहले निगम पार्को की निःशुल्क बुकिंग की जाती थी लेकिन अब उद्यान
विभाग द्वारा उपर्युक्त कार्यकमों की बुकिंग हेतु धनराशि की मांग की जा रही है, ऐसा क्यों, बताया जाये । इनकी
निःशुल्क बुकिंग किया जाना सुनिश्‍चित किया जाये |

स्वरूप नगर स्थित निगम विद्यालय के उद्घाटन की तिथि निश्‍चित की जाये ।

वार्ड से कूड़ा उठाने वाले डोर-टू-डोर ऑटो-टिप्परों की संख्या बढायी जाये ।

वार्ड स्थित जिन सड़कों के कार्यादेश हो गये है, उनके निर्माण कार्य शीघ्रातिशीध्र आरम्भ कराया जाना सुनिश्चित
किया जाये |

वार्ड स्थित वजीरांबाद गांव एवं संगम विहार अनाधिकृत कालोनी भे विभाग द्वारा मनमानी टैक्स वसूली पर रोक
लगायी जाये । इन कालोनियों तथा गांव में विभाग द्वारा जवरन सीलिंग करने एवं टैक्स वसूली क॑ द्वारा छोटे
दुकानदारों को क्यों प्रताडित किया जा रहा, है ? तथा गांव की 10 दुकानों को किस आधार पर विभाग द्वारा सील
किया गया है ? बताया जाए ।

सफाई निरीक्षकों द्वारा वार्ड के सफाई निरीक्षण के स्थान पर केवल पूरे दिन चालान काटने के आदेश पर उपायुक्‍त
रोक लगाए क्योकि विभाग के सफाई निरीक्षक एवं सहायक सफाई निरीक्षक सफाई के स्थान पर पूरे दिन खाली
प्लॉट-निर्माणाधीन मकानों, दुकानों तथा गरीब रेहड़ी-पटरी वालों से वसूली कर भ्रष्टाचार को बढावा दे रहे हँ ।
पूरे दिन लगभग एक हजार स्थानों पर दबिश देकर विभाग में 5 या 10 चालान जमा करवाते हैं जिससे निगम
तथा निगम पार्षदों की बदनामी हो रही है तथा निगम को कोई राजस्व भी प्राप्त नहीं हो पाता। इस प्रकार के
आदेशों को रदद कर निगम के सहायक सफाई निरीक्षक से चालान बुक वापस ली जाए तथा इस अवैध वसूली

पर अविलम्ब रोक लगायी जाये ।

वार्ड स्थित वजीराबाद गांव की गली नं0 9, राम-रहीम तथा रामघाट के नालों से बह रहे पानी को निर्माण विभाग
एक वर्ष तक लगातार समिति बैठकों में मुद्दा उठाने पर भी ठीक नहीं कर पर रहा है जबकि दोनों स्थानों पर

निगम प्लान-हैड तथा पार्षद फंड भी उपलब्ध कराया जा चुका है।

भाग के पास 05 प्रस्तावित स्थानों पर शौचालय-ब्लॉक का

स्वच्छ भारत अभियान फंड से तिमारपुर में वर्कर्स विभ
निर्धारित स्थानों पर खुले में शौच इत्यादि पर रोक लगायी

निर्माण विभाग द्वारा अविलम्ब कराया जाए ताकि उन निध
जा सके ।

वार्ड स्थित ऑटो-टिप्पर की हालत खस्ता है, अविलम्ब 02 नए ऑटो-टिप्पर लगवाए जाएं तथा खराब टिप्पर की
जगह नया टिप्पर उपलब्ध करवाया जाए|

वाड स्थित तिमारपुर में महापौर-निवास के सामने तथा मैट्रो स्टेशन लखनऊ रोड के समक्ष मानकों को ताक पर
रखकर शुरु किये गये बड़े निर्माण कार्या पर विभाग द्वारा अभी तक क्या कार्यवाही की गयी, बताया जाये तथा गत्‌
पांच वर्षो से बंद पडे भवनों पर पुनः निर्माण कार्य क्यों आरंभ हुआ, बताया जाये । इन सभी पर विभाग द्वारा
अविलम्ब कारवाई की जाए |

_ उत्तरी दिल्ली नगर निगम के सभी ७: क्षेत्रों में कार्यरत सफाई कर्मचारियों की वाड-वाईज सूची समिति की
आगामी बैठक में सभी सदस्यों को दी जाये |

